# web_project
Простое UI-веб-приложение на языке Си с использованием библиотеки Mongoose

## Цели работы
Изучить принципы создания простых веб-интерфейсов с использованием языка программирования C и библиотеки Mongoose; освоить обработку HTTP-запросов, передачу данных через HTML-формы и реализацию базовой логики взаимодействия с пользователем; получить навыки базовой работы с HTML/CSS в составе UI-приложения, обеспечить запуск и сопровождение веб-приложения в среде ОС Linux.

### Основные задачи 
1. Ознакомление с основами разработки UI-приложений на языке Си с использованием библиотеки Mongoose.
2. Изучение принципов обработки HTTP-запросов (GET и POST) и организации маршрутизации внутри приложения.
3. Реализация формы авторизации пользователя с получением и анализом данных, переданных из HTML-формы.
4. Подключение и использование статических ресурсов (HTML, CSS) в составе C-программы.
5. Настройка автоматизированной сборки проекта с помощью Makefile.
6. Работа с переменными окружения для хранения конфиденциальных данных (имя пользователя и пароль).
7. Анализ поведения приложения при различных типах пользовательского ввода и условий обработки (успешная авторизация, неправильный ввод, отсутствие переменных среды).
8. Реализация базовой логики веб-приложения с возвратом соответствующих страниц и кодов ответа HTTP.
9. Проверка работоспособности приложения в среде ОС Linux с использованием браузера и утилит командной строки (например, curl или wget).
10. Выполнение индивидуального задания.

### Индивидуальное задание:
Расчёт среднего балла. Создайте HTML-форму с полями для ввода оценок по пяти предметам. После отправки сервер вычисляет среднее значение и возвращает результат с коротким комментарием («Хорошо», «Удовлетворительно», «Отлично» и т.п.).

### Структура проекта
```
/matrix_project
│── constants/
│   │── constants.h
│── css/
│   │── styles.css
│── input/
|   |── input.h
|   |── input.c
│── mongoose/
│   │── mongoose.h
│   │── mongoose.c
│── templates/
│   │── error.html
│   │── grades.html
│   │── login.html
│   │── result.html
│   │── success.html
|── main.c
|── run.sh
|── server
│── Makefile
│── README.md
```

#Запуск сервера:
```
make - Сборка проекта
chmod +x run.sh - Подключение переменных окружения
./run.sh - запуск сервиса
make clean - очистка
```
